Staatsakt für Generalgraf Brockdorf-Alefeld im Berliner Zeughaus.
Generalfeldmarschall Busch grüßt den toten Heerführer, der sich als Verteidiger der
Festung Demjansk zusammen mit seinen Soldaten unsterblichen Ruhm erworben hat. In seiner
Gedenkrede zeichnete Generalfeldmarschall Busch noch einmal das Lebensbild des Verstorbenen und
sagte unter anderem, wenn die Geschichte dieses Krieges geschrieben wird, dann werden viele Seiten
Zeugnis geben von dem hohen kämpferischen Soldatentun dieses Generals. Beim Kampf in
der Festung Demjansk gab er sein Bestes für seinen Führer, für seine Soldaten und für sein Volk.
Generalfeldmarschall Busch legt den Kranz des Führers nieder.
In Seeboden am Milstetter See wurde das zweite Wehrertüchtigungslager der
germanischen Jugend durchgeführt. Norwegische, Dänische, Flemische, Wallonische, Niederländische
und deutsche Jungen finden sich hier freiwillig zur vormilitärischen Ausbildung zusammen. Die
Unterkünfte sind durch Namen aus der germanischen Geschichte gekennzeichnet. Antreten zum Frühdienst.
Fronterfahrene Führer der Waffen-SS leiten die Ausbildung.
Sport, Geländedienst, weltanschauliche Schulung und Freizeit binden die Jungen zu
einer festen Kameradschaft, die über die Tage im Lager hinaus weiter wirken soll für die Zukunft
Europas.
In einer Ausbildungsstaffel für Bergreitpferde und Tragtiere unserer Gebirgstruppen. Drei
jährige Maultiere und Haflinger in der Ausbildung. Zum ersten Mal angehalftert.
Aller Anfang ist schwer, nur die Ruhe kann es machen. Ein Muli erhält zum ersten Mal einen
Tragsattel aufgelegt. Noch fühlt er nicht die Last, aber jetzt mit seiner ganzen Kraft versucht
der Sattel und Körbe abzuschütteln. Endlich ist er beruhigt. Schon nach wenigen Tagen kann
mit dem Ausmarsch in das Gelände begonnen werden. In ruhigem, natürlichem Tempo geht
es vorwärts. Jede Hast wird vermieden. Nur so wird eine gleichmäßige und gleichbleibende Leistung
der Tragtiere erreicht. Von Ausmarsch zu Ausmarsch wachsen Geländeschwierigkeiten und Lasten.
An steilen Abhängen werden die Pferde gehalten, damit sie durch die schwere Last nicht ins
Rutschen kommen. Nach einjähriger Ausbildung können die Tragtiere als treue Helfer unsere
Gebirgsjäger an der Front eingesetzt werden. An Europas Nordwest und Südküste ist eine gewaltige
Abwehrfront entstanden. Zahllose Geschütze aller Kaliber richten sich gegen den Feind. Die
Atlantik, Kanal und Mittelmeerküste starten Waffen. Beton, Stahl und Eisen prägen heute das Bild dieser
Landschaften. Die Befestigungen vom höchsten Norden bis zum tiefsten Süden Europas werden
noch immer verbessert und verstärkt. Bei der OT am Kanal Ministerialdirektor Dorsch, der Leiter
der OT-Zentrale. Der Führer verlieh ihn für seine Verdienste um den Bau des Atlantikwalls,
das Ritterkreuz zum Kriegsverdienstkreuz mit Schwertern. Grenadiere beziehen ihre Posten.
Aufklärer überwachen ständig das Küstenvorfeld. Über der französischen Riviera. Weite Strecken
dieses Gebietes sind von See her fast unangreifbar. Millionen von Kilometern Staffeldraht sind zu
Sperren verflochten. Reichsarbeitsführer Hirl bei seinen Arbeitsmännern, die zusammen mit den
bewährten Kolonnen der OT an der West- wie an der Südküste des Kontinents zur Sicherung Europas
eingesetzt sind. In kürzester Zeit sind auch an der Mittelmeerküste mächtige Bunker entstanden.
Flakartillerie schützt die Baustellen gegen feindliche Luftangriffe.
Ein besonders erfolgreiches Flakgeschütz.
Schwere Küstenbatterien feuerbereit.
Eisenbahngeschütze.
Ein Gleitzug wird beladen.
Munition für die schwere Artillerie.
Der Gleitzug verlässt den Hafen. Er wird durch Zerstörer gesichert.
Fahrt durch den Kanal von Korinth.
Alles hält scharf aus, Guck.
Dritten Bomber.
Die Briten greifen den Verband an.
Diese Bomben liegen gefährlich nahe.
Torpedoflieger.
Abschuss.
Der Gleitzug wird eingenebelt.
Der Kampf ist beendet.
Verwundete Soldaten der Botflak Kommandos werden von Räumbooten übernommen.
Die Abschusszeichen an der Kommandobrücke.
Der Gleitzug hat seinen Zielhafen erreicht. Die Frachter werden sofort entladen.
Auch im Süden Europas steht der deutsche Soldat mit seinen italienischen Kameraden bereit zum Kampf gegen jeden Feind.
Am mittleren Abschnitt der Ostfront.
Befehlsausgabe. Es geht um die Bekämpfung von Bandennestern im rückwärtigen Gebiet.
Der Sicherheitsdienst hat die Schluckwinkel erkundet.
Nun gehen Einheiten der Polizei zum konzentrischen Angriff vor.
Verhör eines Bauern. Er gibt Auskunft über den Weg zu dem gesuchten Bandennest.
In breiter Front wird das Gelände durchgekämmt.
Unterstände in einer Waldlichtung. Von hier aus überfielen die Banditen während des Winters einzelne Fahrzeuge und plünderten sie aus.
In diesem Gebiet liegt die Bandenzentrale, das Hauptangriffsziel.
Die einzelnen Gruppen sind durch Funk miteinander verbunden.
Der Angriff beginnt.
Nach kurzem Feuerschlag dringt ein Stoßtrupp in die Gehöfte ein und räuchert sie aus.
Die Rädelsführer der Bande werden ihrer gerechten Strafe zugeführt.
Am Südabschnitt der Ostfront.
Der Postwagen bringt Pakete einer großen Heimatspende mit Büchern, Musikinstrumenten und Unterhaltungsspielen.
Schon ausgepackt.
Sonntags Tanz in einem ukrainischen Dorf. Unsere Soldaten sind interessierte Zuschauer.
Und hier ein Regiment von Kosaken, die sich zum Kampf gegen den Bolschowismus freiwillig in die Reihen der deutschen Wehrmacht eingegliedert haben.
Dritter Kreuzträger General Nehring. Die Kosaken geben Proben ihres reiterlichen Könnens.
Stuka-Geschwader starten zum Angriff auf die feindlichen Stellungen am Kuban-Brückenkopf, wo noch immer schwere Kämpfe toben.
Dritter Kreuzträger General Major Fribe beobachtet die Wirkung.
Artilleriefeuer auf Kampfstände der Sowjets.
Die blutigen Verluste der Sowjets sind am Kuban-Brückenkopf besonders schwer.
Die Stuka-Geschwader starten zum Angriff auf den Kuban-Brückenkopf.